# Дипломный проект: Movie Explorer (React) от _"Yandex Practicum"_.

## Описание:

Дипломный проект "Movie Explorer" представляет собой веб-приложение, созданное с использованием React, которое позволяет пользователям открывать увлекательный мир кино. С приложением вы можете легко находить информацию о различных фильмах, исследовать новые кинематографические шедевры и сохранять свои любимые фильмы для последующего просмотра.

## В данном проекте использованы следующие технолгии и инструменты:

1. Библиотека React для разработки пользовательского интерфейса.
2. Хуки useState и useEffect для управления состоянием компонентов и выполнения побочных эффектов.
3. CSS-фреймворк Flexbox для гибкой вёрстки.
4. Технология @font-face для подключения шрифтов.
5. CSS-фреймворк Grid-Layout для создания сложных сеток.
6. Использование относительных единиц измерения, таких как vw, vh, %, rem и em для создания адаптивных интерфейсов.
7. Использование псевдокласса :hover для интерактивных элементов.
8. Формы и валидация данных.
9. Позиционирование элементов.
10. Методология БЭМ (Nested) для именования классов CSS.
11. Адаптивная вёрстка с использованием медиазапросов @media screen.
12. Обработка массивов данных.
13. Работа с данными по умолчанию.
14. Модульная структура проекта с использованием import и export.

## Макет: dark-1
### Ссылка на макет: https://www.figma.com/file/6FMWkB94wE7KTkcCgUXtnC/Дипломный-проект?type=design&node-id=1-6015&mode=design&t=m02vP9G3Pn0kaWv4-0

Проект "Movie Explorer" разработан с использованием Vite и React. Для запуска приложения в режиме разработки и сборки предусмотрены следующие команды:

## Запуск в режиме разработки

Для запуска приложения в режиме разработки, используйте команду:
```bash
npm run dev
```

Эта команда запустит встроенный сервер Vite и предоставит вам локальный URL для просмотра приложения.

## Сборка для продакшн

Для создания оптимизированного билда для продакшн, используйте команду:
```bash
npm run build
```
Эта команда создаст оптимизированный билд вашего приложения в каталоге dist.

## Режим просмотра

Для просмотра оптимизированного билда для продакшн, используйте команду:
```bash
npm run preview
```
Эта команда запустит встроенный сервер Vite и предоставит вам локальный URL для просмотра приложения после сборки проекта.

### Важно: Пожалуйста, не используйте команду serve -s build для запуска в режиме разработки, так как она может вызвать ошибки. Вместо этого, используйте команду npm run dev или npm run preview.